el Consejo de Seguridad de la ONU se reunirá la próxima
semana para dar seguimiento al fallo de los tribunales superiores de la ONU
sobre Gaza la corte internacional
de justicia ordenó el viernes a Israel
hacer todo lo que esté a su alcance para prevenir el
genocidio en el territorio la
decisión preliminar en un caso presentado por
Sudáfrica  dijo a Israel que hiciera más para
proteger a los civiles, pero no llegó a
pedir un alto el fuego en la
campaña militar de Israel contra Hamás. El
tribunal también ordenó la liberación de los
rehenes israelíes secuestrados por Hamás
durante los ataques terroristas del 7 de octubre
frente a la corte internacional
de justicia. Los partidarios palestinos ven
un  transmisión en vivo de los procedimientos a la luz
del foro, algunos aquí esperaban
más de los
jueces, pero muchos ven este fallo
como una victoria simbólica y la
delegación palestina en la CIJ dice que
podría tener consecuencias de largo alcance y que
es un paso importante
hacia  Justicia para el
pueblo palestino no estamos aquí por venganza,
estamos aquí por justicia y buscamos
justicia para nuestro pueblo buscamos justicia
para los niños que fueron asesinados en Gaza
y en toda Palestina del lado israelí
estos activistas no pueden creer  El
caso de genocidio presentado ante el tribunal
por Sudáfrica incluso
sigue adelante con pruebas muy sólidas
que fueron presentadas por la parte israelí
hace dos semanas,
donde se afirmó muy claramente que
Israel no puede cometer genocidio porque
lo que se está haciendo allí no tiene
la  intención de cometer un genocidio, esto
no es
genocidio. Israel había estado presionando para que la
CIJ abandonara el caso por completo y
después del fallo, su primer ministro dio
esta
reacción. La acusación de genocidio formulada
contra Israel no sólo es falsa, es
escandalosa y la gente decente en todas partes
debería rechazarla.  Mientras que la CIJ no llegó a
pedir un alto el fuego, el
presidente de Sudáfrica está instando a que se haga más
para detener los combates en
Gaza, en los que expresaron alarma.
Creemos firmemente que, tras esta
sentencia, ahora debería haber un
esfuerzo más considerado hacia un
alto el fuego.  y las negociaciones deberían
comenzar sobre una solución permanente de dos estados
para permitir que Israel y Palestina
vivan uno al lado del otro como estados independientes
claramente ahora que se le ha pedido a Israel que
informe dentro de un mes sobre cómo está
cumpliendo las órdenes del máximo
tribunal de la ONU, aunque el tribunal  no tiene
poder para hacer cumplir la
sentencia. El
corresponsal especial de DW nos cuenta más sobre esto. Ibrahim, que se une a nosotros
desde Jerusalén. Hola. Cuéntenos más
sobre cómo está reaccionando el pueblo de Israel
a esta
sentencia. Creo que hay una sensación de alivio
de que el tribunal  no llegó a
ordenar un cese completo de las
hostilidades o un alto el fuego. Creo que
es importante recordar que para una
gran parte abrumadora de la
sociedad israelí todavía están estancados en el
7 de octubre, ese trauma de ese día
aún no ha terminado.  Todavía hay rehenes
retenidos en Gaza ayer mismo Hamás
publicó otro vídeo de rehenes que
aparentemente los muestra todavía vivos y
ese es el tipo de retraumatización que
atraviesa la gente aquí, por lo que
todavía existe la sensación de que la guerra en
Gaza es una guerra de uno mismo.  -Defensa para la gente
aquí y allá hubo una sensación general de
confusión y conmoción ante todo este caso
porque la gente aquí siente que está en una
guerra de autodefensa y al mismo
tiempo en el escenario global hemos visto
en los últimos tres meses una  creciente
aislamiento de la posición israelí y
la posición de los aliados de Israel como
Estados Unidos y Alemania Visa V uh en esta guerra, por lo que
hay una sensación de alivio de que
no se haya ordenado un alto el fuego al
mismo tiempo uh al menos para los
funcionarios palestinos y los palestinos  um,
todavía hay victoria en este fallo, el hecho
de que el tribunal haya dicho que hay un
genocidio es plausible, por
supuesto, el fallo sobre si hubo o no
un genocidio tomará años,
pero el hecho de que haya dicho que es
plausible y ahora Israel tendrá que
enfrentar esa acusación en el tribunal. Se considera
una victoria para los
palestinos y sus aliados.
También hay analistas que
dicen que, si bien el tribunal no ha ordenado un
alto el fuego completo, algunos de los
Las medidas provisionales que se han
ordenado, incluida la prevención del
genocidio y la autorización de más
ayuda humanitaria, requerirían de
facto algún tipo de atenuación de los
combates o algo parecido a un alto el
fuego. Sin duda, como mencionaste
al principio, una decisión polarizadora.  pero
para la gente aquí en Israel una sensación de
alivio al continuar viviendo el
trauma del 7 de octubre. El
Secretario General de la ONU, Antonio Guia, dice que
confía en que Israel cumplirá con la orden de la CIJ,
ahora que Netanyahu ha
resistido hasta ahora la presión internacional.  Es
probable que este fallo cambie la forma en que
Israel conduce
bien esta guerra. Lo que dice Israel y lo que hemos
escuchado a los portavoces del gobierno decir
desde que se emitió este fallo el
viernes es que Israel
ya está haciendo lo mejor que puede, eso es lo que
dicen.  Prevenir las
bajas civiles que Israel emplea
de acuerdo con estas
medidas de los portavoces del gobierno para asegurarse de que los
civiles se mantengan fuera del camino del daño y
hemos escuchado a un portavoz del gobierno
decir que en realidad hay un exceso de
capacidad para el procesamiento de ayuda en
Gaza.  Esa es una
imagen completamente diferente de lo que escuchamos a
los civiles en el terreno informar, uh,
lo que escuchamos
también de organizaciones internacionales, así que
definitivamente hay un intento por parte del
sitio israelí de enmarcar esto también. Ya hemos
estado haciendo esto, pero eso es algo.
eso ciertamente es muy grande, con el que
las organizaciones creíbles de derechos humanos
no están de acuerdo. Quiero decir, estamos viendo un
número de muertos que ha superado los 20.000
según el Ministerio de Salud en
la franja de control de Hamas y las bajas
que, usted sabe, superan con creces ese
número.  En un lapso de más de tres
meses, el corresponsal especial de PW, AI
Ibrahim, desde Jerusalén,
gracias, veamos la perspectiva desde Gaza
con el periodista Ham Baloa, que pasó los
primeros meses de la guerra informando desde el
interior del enclave asediado. Ahora se une a nosotros
desde la capital jordana.  Soy hombre,
hola Hasam, el tribunal ha ordenado a Israel
evitar actos de genocidio en Gaza, pero
no poner fin a su operación militar. ¿
Puede este fallo realmente considerarse una
victoria para el pueblo de
Gaza? Dos niveles, estamos hablando del
nivel oficial, um derechos humanos.
organizaciones sí, donde
lo consideran una victoria, aceptar el caso
de
genocidio contra el pueblo palestino, la
mayoría de los funcionarios palestinos
mencionaron esto y dijeron que esto es una
victoria y una victoria, es un gran
paso simbólico, eso  La CIJ
acepta tal caso contra Israel por
primera vez, pero en el terreno
con la gente están decepcionados porque
piensan que esto no va a cambiar
la realidad de sus vidas. El actual
sufrimiento y desplazamiento. Falta de
todas las necesidades básicas.  um um Hablé con
algunas personas en Gaza y dijeron
que la muerte y el asesinato
continuarán, la operación continúa, por lo que
este fallo no va a cambiar nuestra
realidad, también sobre el fallo que el tribunal
pidió a los grupos militantes palestinos
como  Hamás liberará a los
rehenes restantes ¿Qué posibilidades hay de que esto
suceda? No va a suceder sin
un acuerdo. Hamás, ¿está claro acerca de esto?
Hamás, uh uh, a pesar de que acogieron con agrado el
fallo y dijeron que
necesitan que la comunidad internacional
impresione a Israel.  implementar um um un
incendio incautado en Gaza, ellos, ellos,
piden um un acuerdo de intercambio, um Hamas, uno de
los objetivos que anunciaron anteriormente
cuando realizaron el ataque del 7 de octubre, que era
liberar a los
prisioneros palestinos detenidos en las prisiones israelíes.
Entonces, no, nadie está hablando de que
Hamas libere a los rehenes israelíes
sin intercambiarlos con
los prisioneros palestinos en la
prisión israelí. Comenzaste a hablar de eso
antes en tu primera respuesta.
No hay un alto el fuego sobre la mesa por
ahora.  La Organización de la Salud
ahora advierte que el último hospital en funcionamiento
en Gaza está al borde del
colapso. ¿Qué significa eso para la
situación humanitaria en el terreno?
Gaza ahora sufre
diferentes niveles de
problemas y y y um horribles.
situación y U Nivel de alimentos a
nivel médico um uh um Refugio um lo
más esencial y uno de los elementos básicos
que los hospitales, la mayoría de ellos
están sin servicio uh los dos
hospitales principales en la Franja de Gaza, el de la
ciudad de Gaza, que es  El hospital cha y
y se quedó sin servicio hace
mucho tiempo y ahora está trabajando parcialmente en el
otro en el hospital kanun Naser,
que está rodeado por tanques y
muchas imágenes e informes provenientes de
allí están sufriendo falta de servicio.  o
escasez de um U uh de médicos um
existentes allí, su capacidad es muy
limitada, por lo que en todos los niveles, como
el sistema médico y de salud, está a
punto de colapsar, sí, periodista ham Bala,
gracias,
nuestra corresponsal Diane Hawker está en
Johannesburgo Sur.  África hola Diane
Sudáfrica llevó el caso a la corte
en primer lugar, ¿cómo se percibe el fallo
en el
país? Eddie en Sudáfrica
hay mucha positividad en torno a esta
decisión que muchos sudafricanos han estado
publicando en las redes sociales y en la comunidad.
grupos que publican banderas sudafricanas e
imágenes de nuestro ex presidente Nelson
Mandela. Sabrán que Nelson
Mandela era alguien que realmente
apoyaba la causa palestina y
dijo que Sudáfrica no sería
libre a menos que el pueblo de Palestina fuera
libre.  y la gente tendrá la sensación de que
esta decisión y la
medida del gobierno sudafricano están llevando esa
posición hacia adelante y, de alguna manera,
defendiendo aquello por lo que Nelson Mandela había luchado,
por supuesto, también hay un
entendimiento aquí de que la decisión
de la CIJ sí juega un papel en el Sur.  África está de
alguna manera en conflicto con algunos otros
actores internacionales, particularmente
con el gobierno israelí, que no está
contento con el resultado, solo unas
horas después de que se anunció la decisión,
la aerolínea israelí
L anunció que suspendería
los vuelos.  a Sudáfrica en marzo y
la aerolínea dijo que esto se debía
a que menos israelíes querían
viajar a Sudáfrica, por supuesto, aquí
localmente. Esta decisión también ha dado
más impulso a las protestas que se han estado
llevando a cabo en apoyo de la
Pueblo palestino hemos visto piquetes y también
algunas protestas contra
empresas particulares que se cree que
apoyan la
causa israelí. El juicio por genocidio continuará
y podría llevar meses o años. ¿Qué
espera Sudáfrica ahora de la
CIJ?  Las expectativas a corto plazo
de Sudáfrica realmente no miran
hacia la CIJ, sino más bien
hacia la Comunidad Internacional, como
el informe que se reprodujo anteriormente
mencionó que habrá
conversaciones en el Consejo de Seguridad de la ONU
y, por supuesto, Sudáfrica está  con la esperanza
de que se tomen medidas allí,
también esperan que otros países,
ahora que la CIJ ha tomado esta decisión,
comiencen a hablar y que
haya un cambio en
el comportamiento de los líderes israelíes, por
ejemplo uno.  de las cosas mencionadas en
la decisión se relaciona con que el
gobierno detenga cualquier tipo de
incitación y la decisión también
mencionó el lenguaje que fue utilizado por los
líderes israelíes, por lo que el
gobierno sudafricano realmente espera y
espera que haya una  Un cambio en
ese lenguaje, eh, y realmente un
esfuerzo concertado para preservar vidas. Bueno,
corresponsal de DW Diane Hawker en
Johannesburgo, gracias.